---
title: "[Bronze III] Vending Machine - 17284"
tags: ["백준", "Bronze III"]
---

# [Bronze III] Vending Machine - 17284 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/17284) 

### 성능 요약

메모리: 108384 KB, 시간: 84 ms

### 분류

수학, 구현, 사칙연산

### 제출 일자

2026년 04월 25일 22:04:59

### 문제 설명

<p>정웅이는 어머니께 5000원이라는 큰 용돈을 받아 자판기에 갔다.</p>

<p>자판기에는 세 개의 버튼이 있다.</p>

<ul>
	<li>1을 누르면 500원짜리 레쓰비를 먹을 수 있다.</li>
	<li>2를 누르면 800원짜리 게토레이를 먹을 수 있다.</li>
	<li>3을 누르면 1000원짜리 코카콜라를 먹을 수 있다.</li>
</ul>

<p>누른 버튼값이 순서대로 주어질 때, 거스름돈이 얼마인지 구하시오. 단, 주어진 돈을 초과하도록 버튼을 누르는 일은 없다.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 정웅이가 누른 버튼의 번호가 공백으로 사이에 두고 주어진다. 정웅이는 버튼을 한 번 이상 눌렀다.</p>

### 출력 

 <p>첫째 줄에 자판기에서 나올 거스름돈을 출력한다.</p>



---

## 💡 해결 방법
<!-- 이 문제에 대한 접근 방식과 풀이를 작성하세요 -->


## 💻 코드

```python
x = 5000
list1 = map(int, input().split())

for v in list1:
    if v == 1:
        x -= 500
    elif v== 2:
        x -= 800
    elif v == 3:
        x -= 1000
    
print(x)
```
